(This drama is based on the 2018 cryptocurrency market.)
(Drama ini berdasarkan pasar mata uang kripto tahun 2018.)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua orang, insiden, dan latar belakang...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dalam drama ini fiktif dan tidak berhubungan dengan kenyataan.)
Wait, for real?
Tunggu, beneran?
It's for real.
Itu nyata.
We really just made 3,000 bucks sitting here?
Kita benar-benar baru saja menghasilkan 3.000 dolar dengan duduk di sini?
- We did! - No way!
- Kami berhasil! - Tidak mungkin!
- That's hot. - Pull yourself together.
- Panas sekali. - Tenangkan dirimu.
Let's take Thursday and Friday off.
Mari kita libur pada hari Kamis dan Jumat.
With the weekend, that's four days to have fun.
Dengan akhir pekan, berarti ada empat hari untuk bersenang-senang.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
We have to check if what we earned is actual money or just crap.
Kita harus memeriksa apakah yang kita peroleh adalah uang sungguhan atau hanya omong kosong.
Let's take a trip and bring Ji Song.
Ayo jalan-jalan dan ajak Ji Song.
A trip?
Sebuah perjalanan?
We made some cash, so I'll flex a little.
Kami menghasilkan sejumlah uang, jadi saya akan sedikit bersantai.
- It's all on me. - Then I'll get the food.
- Semuanya tanggung jawabku. - Kalau begitu, aku akan ambil makanannya.
Let's really flex this time and make sure Ji Song comes with us.
Ayo kita benar-benar fleksibel kali ini dan pastikan Ji Song ikut bersama kita.
- To the moon!
- Ke bulan!
Then I hereby name this trip...
Maka dengan ini aku namakan perjalanan ini...
A Trip with the Average Girls...
Perjalanan dengan Gadis Biasa...
- to Namhae!
- ke Namhae!
Let's try a bite.
Mari kita coba sedikit.
For our trip's itinerary,
Untuk rencana perjalanan kami,
I've planned out the whole thing perfectly.
Saya telah merencanakan semuanya dengan sempurna.
What is it?
Apa itu?
The Golden Namhae Train.
Kereta Emas Namhae.
- What?
- Opo opo ?
It goes from Busan Station to Namhae.
Kereta ini berangkat dari Stasiun Busan ke Namhae.
On a clear day, across the ocean,
Pada hari yang cerah, di seberang lautan,
you can see way out to tiny little islands.
Anda dapat melihat hingga ke pulau-pulau kecil.
And best of all, we can pick oysters.
Dan yang terbaik dari semuanya, kita bisa memetik tiram.
We get two kilograms per person.
Kami mendapat dua kilogram per orang.
We'll make three dollars each. How awesome is that?
Kita masing-masing dapat tiga dolar. Keren banget, kan?
- Not awesome at all. - And for dinner...
- Sama sekali tidak mengagumkan. - Dan untuk makan malam...
Prepare to be amazed.
Bersiaplah untuk takjub.
There's a dinner show on the schedule.
Ada acara makan malam dalam jadwal.
A what? A dinner show?
Apa? Acara makan malam?
What is happening right now?
Apa yang sedang terjadi saat ini?
What, you don't like it?
Apa, kamu tidak menyukainya?
Forget it. Kim Ji Song!
Lupakan saja. Kim Ji Song!
You do it.
Kamu melakukannya.
I've decided to make you our new tour guide.
Aku telah memutuskan untuk menjadikanmu pemandu wisata kami yang baru.
Okay! Then, starting right now,
Oke! Kalau begitu, mulai sekarang juga,
I'll look up the hottest clubs in the Busan area.
Saya akan mencari klub terpanas di daerah Busan.
- Clubs? - But I can't dance.
- Klub? - Tapi aku tidak bisa menari.
Shouldn't you be worried about getting past the bouncer first?
Bukankah seharusnya Anda khawatir untuk bisa melewati penjaga pintu terlebih dahulu?
You want me to snap your neck?
Kau ingin aku mematahkan lehermu?
Come on, you can just learn how to dance.
Ayo, kamu bisa belajar menari.
Don't worry, just follow my lead.
Jangan khawatir, ikuti saja petunjukku.
Think of it as letting your body go with the rhythm.
Anggap saja seperti membiarkan tubuhmu mengikuti irama.
Do a little body roll,
Lakukan sedikit gerakan tubuh,
sway with it, and then put your hands up!
bergoyanglah bersamanya, lalu angkat tanganmu!
- Hands up. - Hands up, yes, hands up...
- Angkat tangan. - Angkat tangan, ya, angkat tangan...
Come on, why are you all so timid?
Ayolah, mengapa kalian semua begitu malu?
Dancing is all about attitude!
Menari adalah tentang sikap!
Put your hands up!
Angkat tanganmu!
- Put your hands up! - Hands up!
- Angkat tanganmu! - Angkat tangan!
Put your hands up!
Angkat tanganmu!
Sorry, about this.
Maaf, tentang ini.
Come on, do the body roll, and then put your hands up.
Ayo, lakukan gerakan berguling, lalu angkat tanganmu.
Hands up!
Tangan ke atas!
Okay. And do the body roll...
Oke. Dan lakukan gerakan berguling...
The doors are closing.
Pintunya sedang ditutup.
It'd be weird...
Aneh sekali...
if it were just us two eating, right?
Kalau cuma kita berdua yang makan, kan?
Plus, people would've talked.
Lagi pula, orang-orang pasti akan membicarakannya.
So I invited Eun Sang and Ji Song.
Jadi aku mengundang Eun Sang dan Ji Song.
But the thing is, when it's just us,
Tapi masalahnya adalah, ketika hanya kita,
we lose all track of time and space and end up having fun by ourselves.
kita kehilangan jejak waktu dan ruang dan akhirnya bersenang-senang sendirian.
So you're going on a trip?
Jadi, kamu mau jalan-jalan?
Yes. We are.
Ya, benar.
For three days and two nights.
Selama tiga hari dua malam.
We're planning to party so hard we might not make it back.
Kami berencana untuk berpesta begitu keras sehingga kami mungkin tidak bisa kembali.
From what I heard, you were planning to leave it all on the dance floor.
Dari apa yang kudengar, kau berencana untuk meninggalkan semuanya di lantai dansa.
"Put your hands up?"
"Angkat tanganmu?"
We were just messing around.
Kami hanya main-main saja.
Besides, there are lots of other places to go than clubs.
Selain itu, ada banyak tempat lain untuk dikunjungi selain klub.
We have to go to the mountains, the sea...
Kita harus pergi ke pegunungan, laut...
We even have to go to the moon.
Kita bahkan harus pergi ke bulan.
Sorry? You're going where?
Maaf? Kamu mau ke mana?
I meant we're going hiking.
Maksudku, kita akan pergi mendaki.
They say the view from the ridgeline is supposed to be amazing right now.
Mereka mengatakan pemandangan dari punggung bukit saat ini sangat menakjubkan.
So are the clubs, I hear.
Begitu pula dengan klub-klubnya, begitulah yang kudengar.
The doors are opening.
Pintunya sedang terbuka.
You're pretty persistent.
Anda cukup gigih.
"Persistent?"
"Gigih?"
The doors are closing.
Pintunya sedang ditutup.
Want to see me get really persistent?
Ingin melihat saya benar-benar gigih?
What are we to each other?
Apa hubungan kita satu sama lain?
I think my feelings are pretty obvious.
Saya pikir perasaan saya cukup jelas.
So at this point, isn't it only fair for you to tell me how you feel?
Jadi pada titik ini, bukankah adil bagimu untuk memberitahuku bagaimana perasaanmu?
I really can't tell how you feel, Jung Da Hae.
Aku benar-benar tidak dapat mengungkapkan perasaanmu, Jung Da Hae.
Dr. Ham, you're way too good for me.
Dokter Ham, Anda terlalu baik untuk saya.
So I think we should just be friends.
Jadi menurutku, sebaiknya kita berteman saja.
Fifteenth floor.
Lantai lima belas.
Why the fifteenth floor?
Mengapa lantai lima belas?
I'm going to HR.
Aku akan ke HRD.
To mess up your performance review...
Untuk mengacaukan tinjauan kinerja Anda...
by reporting your insubordination and deceit.
dengan melaporkan pembangkangan dan penipuan Anda.
- Oh my gosh, are you crazy? - Canceled.
- Ya ampun, kamu gila? - Dibatalkan.
How was I leading you on?
Bagaimana aku menuntunmu?
If you played with someone's feelings, it's called deceit.
Jika Anda mempermainkan perasaan seseorang, itu disebut penipuan.
And it was your boss too.
Dan itu juga bos Anda.
Suddenly you're taking management's side?
Tiba-tiba Anda memihak manajemen?
Is this a labor dispute we're having?
Apakah ini perselisihan perburuhan yang sedang kita alami?
Jung Da Hae.
Jung Da Hae.
What are we going to be?
Kita akan jadi apa?
Like I said before, we should just be friends...
Seperti yang kukatakan sebelumnya, kita sebaiknya berteman saja...
Would you just think about it?
Apakah Anda akan memikirkannya saja?
Think before you speak for once! What are you, a parrot?
Berpikirlah sebelum bicara sekali saja! Kamu ini burung beo apa?
Why do you keep repeating yourself?
Mengapa Anda terus mengulang-ulang perkataan Anda?
Look.
Lihat.
You're too excited about your trip to think clearly right now.
Anda terlalu bersemangat tentang perjalanan Anda untuk berpikir jernih saat ini.
So after you get back, we can calmly...
Jadi setelah Anda kembali, kita bisa dengan tenang...
and slowly figure things out.
dan perlahan-lahan mencari tahu jawabannya.
You could have at least let me finish.
Setidaknya kau bisa membiarkanku menyelesaikannya.
- Fifteenth floor. - Okay, fine!
- Lantai lima belas. - Oke, baiklah!
We'll talk later. After I get back from my trip,
Kita bicara nanti. Setelah aku kembali dari perjalananku,
we can talk about it then.
Kita bisa membicarakannya nanti.
Labor talks need careful handling.
Pembicaraan perburuhan perlu ditangani dengan hati-hati.
(Episode 6: The Art of the Flex)
(Episode 6: Seni Fleksibel)
- We're in Namhae! - Namhae!
- Kita di Namhae! - Namhae!
For a car that wouldn't start, this isn't half bad.
Untuk mobil yang tidak bisa dinyalakan, ini tidak terlalu buruk.
- We saved so much thanks to you. - Hey, it's the least I could do.
- Kami berhemat banyak berkatmu. - Hei, hanya itu yang bisa kulakukan.
Look at those flowers over there.
Lihatlah bunga-bunga di sana.
The vibes are immaculate!
Getarannya luar biasa!
It's so great, right, guys?
Hebat sekali, kan, teman-teman?
No way! It went up another 150 dollars!
Tidak mungkin! Harganya naik 150 dolar lagi!
Yes! Nice!
Ya! Bagus!
Gosh, you guys, seriously!
Ya ampun, kalian serius!
Wasn't it bad enough in Seoul? Must you talk about crypto here too?
Belum cukup parah ya di Seoul? Apa kamu juga harus bahas kripto di sini?
Come on, it's just that crypto is doing so well right now.
Ayolah, hanya saja kripto sedang berjalan dengan baik saat ini.
You should stop being so stubborn and get in on it, okay?
Kamu seharusnya berhenti bersikap keras kepala dan ikut ambil bagian, oke?
The sooner you get in, the more money you'll make.
Semakin cepat Anda masuk, semakin banyak uang yang akan Anda hasilkan.
I told you.
Sudah kubilang.
Bring up crypto again, and we're going home.
Bahas kripto lagi, dan kita pulang.
- I'm getting out. - Okay!
- Aku keluar. - Oke!
All right, we won't say another word.
Baiklah, kita tidak akan mengatakan sepatah kata pun lagi.
So, where are we off to first?
Jadi, ke mana kita pergi pertama?
First, we should get something to eat.
Pertama, kita harus mencari sesuatu untuk dimakan.
Okay, if you look here,
Oke, jika Anda melihat di sini,
I made a full itinerary for our trip.
Saya membuat rencana perjalanan lengkap untuk perjalanan kami.
What? "The Namhae Trip Itinerary?"
Apa? "Rencana Perjalanan Namhae?"
Oh my gosh, will you look at how organized she is?
Ya ampun, lihatlah betapa terorganisirnya dia?
And she's never this organized when it comes to work.
Dan dia tidak pernah seterorganisasi ini dalam hal pekerjaan.
So what's on the menu?
Jadi apa saja menunya?
(Namhae Sea Table, Bluefin Tuna Course, Assorted Course)
(Namhae Sea Table, Hidangan Tuna Sirip Biru, Hidangan Aneka Ragam)
It's a hot spot, so I booked ahead. But it is a bit pricey, right?
Tempatnya ramai, jadi saya pesan dulu. Tapi agak mahal, ya?
We could just leave now if you want.
Kita bisa pergi sekarang saja jika kau mau.
Let's do it!
Ayo kita lakukan!
Really?
Benar-benar?
We came all this way to splurge for once, didn't we?
Kita datang sejauh ini untuk berfoya-foya sekali saja, bukan?
You've got to know how to spend it to know how to earn it.
Anda harus tahu cara membelanjakannya untuk mengetahui cara mendapatkannya.
Exactly. We've spent our whole lives pinching pennies.
Tepat sekali. Kita menghabiskan seluruh hidup kita berhemat.
It's okay to flex like this once in a while.
Tidak apa-apa untuk pamer seperti ini sesekali.
So, in that spirit,
Jadi, dengan semangat itu,
let's go with the Bluefin Tuna Course.
Mari kita pilih Kursus Tuna Sirip Biru.
Let's not!
Jangan!
- What?
- Opo opo ?
Hey, if we get that, we'll have to live on air for the next two days.
Hei, kalau kita mendapatkannya, kita harus hidup dengan siaran udara selama dua hari ke depan.
We can go big, but let's not lose our minds.
Kita bisa berbuat besar, tapi jangan sampai kehilangan akal.
You think so?
Anda pikir begitu?
The flounder should be good too.
Ikan floundernya juga pasti enak.
All right.
Baiklah.
Okay, let's try that again.
Oke, mari kita coba lagi.
To the Flounder Course.
Ke Kursus Flounder.
- Let's do it!
- Ayo kita lakukan!
- Let's go. - Let's eat!
- Ayo pergi. - Ayo makan!
- Team Chojang!
- Tim Chojang!
Here, try this too.
Coba ini juga.
What? Sir, isn't this wild abalone?
Apa? Tuan, bukankah ini abalon liar?
But we didn't order this.
Namun kami tidak memesan ini.
It's on the house.
Itu gratis.
It's great seeing you enjoy your meal.
Senang melihat Anda menikmati makanan Anda.
It's our most popular dish, so I wanted you to try some.
Ini hidangan kami yang paling populer, jadi saya ingin Anda mencobanya.
Really?
Benar-benar?
Oh my goodness. We are so grateful. Truly grateful.
Ya ampun. Kami sangat bersyukur. Sungguh bersyukur.
Completely, absolutely, thank you. Thank you very much!
Terima kasih banyak, sungguh-sungguh. Terima kasih banyak!
Don't mind her. She's our resident weirdo.
Jangan pedulikan dia. Dia orang aneh di rumah kita.
She doesn't bite.
Dia tidak menggigit.
- Thank you, sir. - Enjoy.
- Terima kasih, Tuan. - Selamat menikmati.
- I can't believe he... - Thank you!
- Aku tidak percaya dia... - Terima kasih!
- Isn't this way too much? - This is amazing.
- Bukankah ini terlalu berlebihan? - Ini menakjubkan.
Well, hello there!
Baiklah, halo!
- Gosh, I got something in my teeth. - Do you want a toothpick?
- Waduh, ada sesuatu di gigiku. - Kamu mau tusuk gigi?
Goodness.
Kebaikan.
It's not every day...
Tidak setiap hari...
you get the luxury of abalone stuck in your teeth.
Anda mendapatkan kemewahan abalon yang tersangkut di gigi Anda.
Why are you in such a hurry to pick it out?
Mengapa Anda terburu-buru memilihnya?
Gosh, you're so gross that I can't hang out with you.
Ya ampun, kamu sangat menjijikkan , sampai-sampai aku tidak bisa bergaul denganmu.
So, is it good?
Jadi, apakah itu bagus?
Yes, whatever.
Ya, terserah.
Let's go on ahead to the car.
Baiklah, mari kita lanjutkan ke mobil.
I want to check our crypto before Ji Song gets back.
Saya ingin memeriksa kripto kita sebelum Ji Song kembali.
Good idea. Let's go.
Ide bagus. Ayo berangkat.
Okay, let's see.
Oke, mari kita lihat.
Oh, wait. Hold on.
Oh, tunggu. Tunggu dulu.
What? What's going on?
Apa? Apa yang sedang terjadi?
- Did it dip a little? - Yes, it dropped.
- Apakah turun sedikit? - Ya, turun.
- No way. - But it's not a huge drop.
- Tidak mungkin. - Tapi penurunannya tidak terlalu besar.
It won't keep dropping like this, will it?
Tidak akan terus jatuh seperti ini, bukan?
No, don't worry. It's probably temporary.
Tidak, jangan khawatir. Mungkin ini hanya sementara.
That's so weird.
Aneh sekali.
It was trending up, so why did it drop?
Trennya sedang naik, jadi mengapa turun?
Seriously, just use a toothpick. That's so gross.
Serius, pakai tusuk gigi aja. Jijik banget.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Gosh, stop smacking your lips. You just keep doing it.
Aduh, berhentilah mengecap bibirmu. Terus saja.
- When was I smacking my lips? - This whole time.
Kapan aku mendecakkan bibirku? - Selama ini.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Who are you? What are you doing in my car?
Siapa kamu? Apa yang kamu lakukan di mobilku?
- I don't think this is our car! - This must be their car!
- Aku rasa ini bukan mobil kita! - Ini pasti mobil mereka!
Shut up and get out!
Diam dan keluar!
- We're so sorry! - Sorry!
- Kami sungguh minta maaf! - Maaf!
- What's with them? Are they crazy?
- Ada apa dengan mereka? Apa mereka gila?
Give me your phones.
Berikan ponselmu padaku.
- I promise I won't look. - Right.
- Aku janji tidak akan melihat. - Baik.
I really won't look again.
Saya sungguh tidak akan melihat lagi.
It dipped, so I peeked for a second. That's all.
Airnya surut, jadi aku mengintip sebentar. Itu saja.
Sure, you won't.
Tentu saja tidak.
If I left it up to you,
Jika aku menyerahkannya padamu,
you'd still be on that crypto train on the boat...
Anda masih akan berada di kereta kripto di atas kapal...
and even while we're hiking.
dan bahkan saat kita sedang mendaki.
You're driving me crazy!
Kau membuatku gila!
I'm telling you, we won't look.
Saya katakan padamu, kami tidak akan melihat.
Right. Whatever Ji Song wants, Ji Song gets.
Benar. Apa pun yang Ji Song mau, Ji Song akan mendapatkannya.
So give them to me.
Jadi berikanlah padaku.
I just want to be fully present with you guys on this trip.
Saya hanya ingin hadir sepenuhnya bersama kalian dalam perjalanan ini.
That's what I really want to do.
Itulah yang benar-benar ingin saya lakukan.
I'll hold on to them until tonight. Now, give them to me.
Aku akan menyimpannya sampai malam ini. Sekarang, berikan padaku.
Darn it.
Sialan.
- Wait, I got a text from Dr. Ham... - Give it to me.
Tunggu, aku dapat pesan dari Dr. Ham... - Berikan padaku.
Okay, fine. Here.
Oke, baiklah. Ini.
So now what? What's up next?
Jadi sekarang bagaimana? Apa selanjutnya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Now the real fun begins.
Sekarang kesenangan sesungguhnya dimulai.
Alright, then. Let's have a blast.
Baiklah kalau begitu. Ayo bersenang-senang.
- Here you go. - Alright, let me see.
Ini dia. - Baiklah, coba kulihat.
- It's the ocean! - Hello!
- Itu lautan! - Halo!
- Gosh, look over there! - Yahoo!
- Waduh, lihat ke sana! - Yahoo!
Look at that!
Lihat itu!
Okay, everyone, look here!
Oke, semuanya, lihat di sini!
Ready? One, two, three!
Siap? Satu, dua, tiga!
Let's spin!
Ayo berputar!
It's so refreshing out here.
Di sini sangat menyegarkan.
- How's this? - That's the one.
Bagaimana dengan yang ini? - Itu dia.
Hey, guys! What do you say we get matching ones?
Hai teman-teman! Bagaimana kalau kita dapat yang cocok?
- Perfect, there are three. - Dibs on the purple one.
- Sempurna, ada tiga. - Aku pilih yang ungu.
Yellow? Then I guess I'll take pink.
Kuning? Kalau begitu, kurasa aku pilih merah muda.
No way!
Mustahil!
This is crazy!
Ini gila!
- Amazing. - This is insane.
- Luar biasa. - Ini gila.
Ta-da!
Itu saja!
I always want to soothe my back when I go in warm water.
Saya selalu ingin menenangkan punggung saya saat saya masuk ke air hangat.
She looks like a competitor in "Dream Team."
Dia tampak seperti pesaing dalam "Dream Team."
She's more like "Idol Star Athletic Championships,"
Dia lebih seperti "Idol Star Athletic Championships,"
and not the "Dream Team."
dan bukan "Tim Impian."
Oh, is that right?
Oh, benarkah?
- What's that look for? - What?
- Apa maksud tatapan itu? - Apa?
You look like you're in one of those emotional troop reunion videos.
Anda tampak seperti berada dalam salah satu video reuni pasukan yang emosional.
You have the exact face of a private looking for his mom in the crowd.
Wajahmu persis seperti wajah seorang prajurit yang mencari ibunya di tengah kerumunan.
That old reunion show.
Acara reuni lama itu.
Gosh, so annoying. I get it, darn it.
Aduh, menyebalkan sekali. Aku mengerti, sialan.
What? Why?
Apa? Kenapa?
My mom gets cupping done a lot, too.
Ibu saya juga sering melakukan bekam.
Seeing you just reminded me of her.
Melihatmu membuatku teringat padanya.
On days when I feel like I've spent a little too much money,
Pada hari-hari ketika saya merasa telah menghabiskan terlalu banyak uang,
for some reason, I always end up thinking about my mom.
entah kenapa, aku selalu berakhir memikirkan ibuku.
Why?
Mengapa?
You feel guilty?
Anda merasa bersalah?
Because your mom works to the bone, and gets cupping for all her aches,
Karena ibumu bekerja keras, dan menggunakan bekam untuk semua rasa sakitnya,
and you feel like you're out there, blowing money on whatever?
dan Anda merasa seperti berada di luar sana, menghamburkan uang untuk hal apa pun?
Gosh, I don't know. When I spend money, I think of her.
Ya ampun, entahlah. Saat aku belanja, aku jadi teringat dia.
Just enjoy yourself.
Nikmati saja dirimu sendiri.
All moms feel the same way.
Semua ibu merasakan hal yang sama.
The good things they missed out on, all the places they couldn't go,
Hal-hal baik yang mereka lewatkan, semua tempat yang tidak bisa mereka kunjungi,
and all the good things the world has to offer...
dan semua hal baik yang ditawarkan dunia...
They want their daughters to have it all.
Mereka ingin putri mereka memiliki segalanya.
So just have an absolute blast!
Jadi, bersenang-senanglah!
Live the life your mom would want. Don't give it a second thought.
Jalani hidup yang diinginkan ibumu. Jangan pikirkan itu lagi.
You think so?
Anda pikir begitu?
But are you speaking as a daughter or as a mother?
Tetapi apakah Anda berbicara sebagai seorang anak perempuan atau sebagai seorang ibu?
I'm just speaking as a drunk.
Saya hanya berbicara sebagai orang mabuk.
I knew it.
Aku tahu itu.
Hey, Kim Ji Song! Let's go get another round!
Hei, Kim Ji Song! Ayo kita minum lagi!
What for? Let's hang out here longer!
Ngapain? Kita nongkrong di sini lebih lama aja, yuk!
Hey, can I get my phone back for just a second?
Hei, bolehkah aku mengambil kembali ponselku sebentar saja?
There's something important I need to tell my mom. Please?
Ada hal penting yang perlu kukatakan pada ibuku. Kumohon?
I haven't even been able to check my texts from Dr. Ham.
Aku bahkan belum bisa mengecek pesan teks dari Dr. Ham.
Hey, give it here! Give it to me!
Hei, berikan padaku! Berikan padaku!
Mom, it's me.
Ibu, ini aku.
It's your darling daughter.
Itu putri kesayanganmu.
My phone? Oh, I didn't lose it.
Ponselku? Oh, aku tidak menghilangkannya.
It's the whole situation I'm in.
Itulah keseluruhan situasi yang saya alami.
Have I eaten?
Apakah saya sudah makan?
Of course I have.
Tentu saja.
The food here is delicious, the ocean is beautiful,
Makanan di sini lezat, lautnya indah,
and most of all, the people are so nice.
dan yang terpenting, orang-orangnya sangat baik.
They'll just take a picture for tourists like us,
Mereka hanya akan mengambil gambar untuk turis seperti kami,
and they put so much care into it.
dan mereka sangat berhati-hati dalam hal itu.
Oh, right.
Oh, benar.
This guy offered to take our picture and make our legs look longer,
Orang ini menawarkan untuk mengambil foto kami dan membuat kaki kami terlihat lebih panjang,
and I'm telling you,
dan aku katakan padamu,
he lay down flat on the ground just to get the shot.
dia berbaring datar di tanah hanya untuk mendapatkan gambar itu.
Oh, and the restaurants are so generous too.
Oh, dan restorannya juga sangat murah hati.
They kept giving us free things. Even abalone!
Mereka terus memberi kami barang gratis. Bahkan abalon!
So you have to come with us next time, Mom.
Jadi lain kali Ibu harus ikut dengan kami .
You should stay at a fancy hotel, eat a fancy meal,
Anda harus menginap di hotel mewah, makan makanan mewah,
and enjoy a million-dollar view.
dan nikmati pemandangan senilai jutaan dolar.
You deserve at least one day to rest like that. Right?
Kamu berhak setidaknya satu hari untuk beristirahat seperti itu. Benar, kan?
Your daughter...
Putri Anda...
will make lots of money and treat you like a queen...
akan menghasilkan banyak uang dan memperlakukan Anda seperti ratu...
Mom, are you crying?
Ibu, apakah Ibu menangis?
Oh, you're brushing your teeth?
Oh, kamu sedang menggosok gigi?
You're going to bed, so you want me to hang up?
Kamu mau tidur, jadi kamu mau aku tutup teleponnya?
Mom, but weren't you even a little bit moved?
Ibu, tidakkah Ibu tersentuh sedikit saja?
Why are you cursing at me?
Mengapa kamu mengumpatku?
Goodness.
Kebaikan.
Can I have my phone back now? Please?
Bisakah saya mendapatkan kembali ponsel saya sekarang? Tolong.
What are you staring at?
Apa yang sedang kamu lihat?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Da Hae was boasting to her mom that she'd treat her like a queen.
Da Hae membanggakan ibunya bahwa dia akan memperlakukannya seperti ratu.
I know it's just the alcohol talking,
Aku tahu itu hanya alkohol yang berbicara,
but I still envy her confidence.
tetapi saya masih iri dengan kepercayaan dirinya.
You should tell Wei Lin that too. That you'll treat him like a king.
Kamu juga harus bilang ke Wei Lin, kalau kamu akan memperlakukannya seperti raja.
And how am I supposed to do that?
Dan bagaimana saya bisa melakukannya?
I'm not a secret long-lost heiress to some conglomerate, right?
Aku bukan pewaris rahasia yang telah lama hilang dari suatu konglomerat, kan?
There's no way for me to do that.
Tidak mungkin bagiku melakukan itu.
Get into crypto.
Masuk ke dunia kripto.
Seriously.
Dengan serius.
What are you, a crypto ambassador now?
Kamu sekarang jadi duta kripto apa?
Are you getting a commission or something?
Apakah Anda mendapat komisi atau apa?
It's the only chance people like us, who weren't born rich,
Ini adalah satu-satunya kesempatan bagi orang-orang seperti kita, yang tidak dilahirkan kaya,
have to make our lives better.
harus membuat hidup kita lebih baik.
A face mask would do you some good. I'll put an aloe mask on you later.
Masker wajah akan bermanfaat untukmu. Nanti aku pakai masker lidah buaya.
I doubt you borrowed that clunker just to buy aloe masks,
Saya ragu Anda meminjam barang rongsokan itu hanya untuk membeli masker lidah buaya,
so where'd you get that piece of junk?
Jadi, dari mana kamu mendapatkan sampah itu?
What did you blow your money on...
Untuk apa kamu menghabiskan uangmu...
that you couldn't afford a rental?
bahwa Anda tidak mampu membayar sewa?
I borrowed the car from my cousin,
Saya meminjam mobil dari sepupu saya,
and I splurged on a surfboard.
dan saya berfoya-foya membeli papan selancar.
The waves have just been too good lately.
Ombaknya terlalu bagus akhir-akhir ini.
Honey.
Sayang.
The waves you should worry about are the coming waves of inflation.
Gelombang yang perlu Anda khawatirkan adalah gelombang inflasi yang akan datang.
The infla-wave? What are you talking about?
Gelombang inflasi? Apa maksudmu?
You just keep blowing your money on stuff like that, all "YOLO."
Anda terus saja menghamburkan uang untuk hal-hal seperti itu, semuanya "YOLO".
And then Doom will say, "Hello" and take over your life.
Dan kemudian Doom akan berkata, "Halo" dan mengambil alih hidupmu.
You were going "YOLO" and flexing.
Anda akan "YOLO" dan pamer.
Why do you always pick on me?
Kenapa kamu selalu menggangguku?
Right back at you! Mega bounce back!
Kembali padamu! Bangkit kembali!
Crystal bounce back! Super-ultra backhole bounce back!
Pantulan kristal! Pantulan lubang belakang super-ultra!
- Gosh. This is so embarrassing. - Right back at you!
- Aduh. Ini sungguh memalukan. - Aku juga begitu!
Hey, how can you act just like a five-year-old?
Hei, bagaimana kamu bisa bertindak seperti anak berusia lima tahun?
Whenever I see you, it's like a dam breaks...
Kapan pun aku melihatmu, rasanya seperti bendungan jebol...
and the nagging just comes pouring out.
dan omelan terus mengalir keluar.
- Right back at you! - Just sit down already. Sit down.
- Sama-sama! - Duduk saja. Duduk.
Do you think your reckless spending is a worthwhile indulgence?
Apakah Anda menganggap pengeluaran Anda yang gegabah merupakan pemanjaan yang berharga?
A worthwhile indulgence?
Sebuah kesenangan yang berharga?
As if you'd understand.
Seolah kau mengerti.
I know little tricks like this though.
Saya tahu trik kecil seperti ini.
Da Hae, you can get up now.
Da Hae, kamu bisa bangun sekarang.
So...
Jadi...
That's not bad. You're sharper than you look.
Lumayan juga. Kamu lebih pintar dari kelihatannya.
- Tteokbokki.
- Tteokbokki.
Don't underestimate me.
Jangan meremehkanku.
Now just mix the drinks.
Sekarang campurkan saja minumannya.
Alright, a glass for everyone. Here we go.
Baiklah, segelas untuk semuanya. Ayo kita mulai.
- Tonight, the party doesn't... - Stop!
- Malam ini, pestanya tidak... - Berhenti!
What time is it?
Jam berapa sekarang?
Eun Sang.
Eun Sang.
Ji Song. Hey, wake up.
Ji Song. Hei, bangun.
- My stomach is killing me. - How much did we drink last night?
Perutku sakit sekali. - Berapa banyak kita minum tadi malam?
Gosh, who knows? This one kept pushing us to drink.
Ya ampun, siapa tahu? Yang ini terus-terusan ngasih kita minum.
I was bummed out that we couldn't go to the club.
Saya kecewa karena kami tidak bisa pergi ke klub.
You said you knew a hot club,
Kamu bilang kamu tahu klub yang panas,
but I checked, and they were all shut down.
tetapi saya periksa, dan semuanya mati.
Just give me my phone already.
Berikan saja ponselku.
In my bag over there.
Di dalam tasku di sana.
Okay, let's see...
Oke, mari kita lihat...
- Hey, it's not in here. - What?
- Hei, tidak ada di sini. - Apa?
- Seriously, where did you put it? - It's not there?
Serius, di mana kau menaruhnya? - Tidak ada di sana?
- It's gone? - I don't know!
- Hilang? - Aku tidak tahu!
I've tried calling all the numbers you gave me,
Saya sudah mencoba menelepon semua nomor yang Anda berikan kepada saya,
but all three phones are off.
tetapi ketiga teleponnya mati.
Darn it.
Sialan.
Gosh, Eun Sang. What is it?
Astaga, Eun Sang. Ada apa?
- Did you remember something? - I had it at the seafood place,
- Apakah kamu ingat sesuatu? - Aku memakannya di tempat makanan laut,
- Right. - and then I used it at the cafe.
- Benar. - lalu saya menggunakannya di kafe.
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
You spent money everywhere, so you can't even narrow it down.
Anda menghabiskan uang di mana-mana, jadi Anda bahkan tidak bisa mempersempitnya.
Da Hae.
Da Hae.
Hey! Did you check the bar? What'd they say?
Hei! Kamu sudah periksa barnya? Apa kata mereka?
It's not there. They said nothing was turned in.
Tidak ada. Katanya tidak ada yang diserahkan.
Gosh, darn it.
Ya ampun, sial.
Why did you have to collect all our phones?
Mengapa kamu harus mengumpulkan semua ponsel kami?
How was I supposed to know this would happen?
Bagaimana saya bisa tahu ini akan terjadi?
What? What is it? Did you just remember something?
Apa? Apa itu? Apa kamu baru saja mengingat sesuatu?
No, it's just...
Tidak, itu hanya...
Remember that text from Dr. Ham? I wonder what it was about.
Ingat pesan dari Dr. Ham itu? Aku penasaran apa isinya.
- Seriously? At a time like this... - No, I just...
- Serius? Di saat seperti ini... - Tidak, aku hanya...
I know this probably isn't the time, but...
Saya tahu ini mungkin bukan saat yang tepat, tetapi...
Then don't say it!
Kalau begitu, jangan katakan itu!
The trail entrance has set hours, and we have to leave now.
Pintu masuk jalur memiliki jam operasional yang ditentukan, dan kami harus berangkat sekarang.
Maybe we can find our phones later and just head out now?
Mungkin kita bisa mencari ponsel kita nanti dan langsung berangkat sekarang?
Right, okay. I mean, we told them about it,
Baiklah, oke. Maksudku, kita sudah memberi tahu mereka tentang hal itu,
so the desk'll call us if they turn up.
Jadi bagian resepsionis akan menelepon kita jika mereka datang.
We came all this way, after all. Eun Sang, let's go.
Kita sudah sejauh ini. Eun Sang, ayo pergi.
No, we have to find our phones first.
Tidak, kita harus menemukan ponsel kita terlebih dahulu.
Come on, let's just go. Please?
Ayo, kita pergi saja. Kumohon?
We'll miss the flowers at Mount Deoksu, Eun Sang.
Kami akan merindukan bunga di Gunung Deoksu, Eun Sang.
We have to go now.
Kita harus pergi sekarang.
- Come on, let's go. - Let's go!
- Ayo, kita pergi. - Ayo pergi!
- But... - Let's go.
- Tapi... - Ayo pergi.
- Let's go. Here's your bag. - Fine.
- Ayo pergi. Ini tasmu. - Baiklah.
Let's go! Let's go see the flowers! Come on!
Ayo pergi! Ayo lihat bunganya! Ayo!
When's it supposed to rain? Someone check the forecast.
Kapan hujan akan turun? Coba cek ramalan cuaca.
Right. We don't have our phones.
Benar. Kita tidak punya ponsel.
I wonder what that text was.
Aku jadi penasaran, apa isi teks itu.
Should we listen to some music? Just pull up YouTube.
Mau dengar musik? Buka YouTube saja.
Right. The phones.
Benar. Telepon.
Gosh, what could it have been?
Ya ampun, apa itu?
We can just listen to the radio. The good old radio.
Kita bisa mendengarkan radio saja. Radio jadul yang bagus.
"Amor Fati"! Your favorite song, Eun Sang.
"Amor Fati"! Lagu favoritmu, Eun Sang.
Life is now!
Hidup adalah sekarang!
- Amor... - We'll be back after a short break.
- Amor... - Kami akan kembali setelah istirahat sebentar.
This program is brought to you by Gimjinsa House's Number One Ribs.
Program ini dipersembahkan oleh Number One Ribs dari Gimjinsa House.
- We'll pick a few lucky texters... - Ribs...
- Kami akan memilih beberapa pengirim pesan teks yang beruntung... - Iga...
That sounds so good.
Kedengarannya bagus sekali.
For some delicious ribs, so keep those texts coming.
Jika ingin iga yang lezat, teruslah kirim pesan.
Since then, crypto market volatility has been alarming.
Sejak itu, volatilitas pasar kripto semakin mengkhawatirkan.
I bet our investors won't be getting any sleep tonight.
Saya yakin investor kita tidak akan bisa tidur malam ini.
On that note, let's listen to this next song.
Sehubungan dengan itu, mari kita dengarkan lagu berikutnya.
"Regret" by Jo Sung Mo.
"Regret" oleh Jo Sung Mo.
Wait, what did the DJ just say? "Alarming volatility?"
Tunggu, apa yang baru saja dikatakan DJ? "Volatilitas yang mengkhawatirkan?"
So, does that mean investors are too excited or upset to sleep?
Jadi, apakah itu berarti investor terlalu gembira atau kesal hingga tidak bisa tidur?
And why play the song "Regret?"
Dan mengapa memainkan lagu "Regret?"
Do they regret investing?
Apakah mereka menyesal berinvestasi?
Or do they regret not investing?
Atau apakah mereka menyesal tidak berinvestasi?
Eun Sang, don't tell me the price dropped even more.
Eun Sang, jangan bilang harganya turun lebih jauh lagi.
Hey, check the news! See if there are any new articles!
Hei, cek beritanya! Lihat apakah ada artikel baru!
Check the news with what?
Memeriksa berita dengan apa?
Right. What if we call the station and ask?
Baiklah. Bagaimana kalau kita telepon stasiun dan bertanya?
- With what phone? - Seriously.
- Dengan telepon apa? - Serius.
Darn it.
Sialan.
Eun Sang!
Eun Sang!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who has time for flowers right now? I need to get to a PC cafe.
Ada yang punya waktu untuk cari bunga sekarang? Aku harus ke kafe PC dulu.
I have to see what's going on.
Saya harus melihat apa yang terjadi.
A PC cafe is not on my itinerary.
Kafe PC tidak ada dalam rencana perjalananku.
And we can take our time to find it.
Dan kita dapat meluangkan waktu untuk menemukannya.
Take our time? What if it crashes in the meantime?
Luangkan waktu sejenak? Bagaimana kalau tiba-tiba mogok?
Just think of it as a sign from above to quit crypto.
Anggap saja itu sebagai tanda dari atas untuk berhenti menggunakan kripto.
No deity has any business sending me signs.
Tak ada dewa yang berhak mengirimiku tanda.
Unless he's here to apologize.
Kecuali dia ada di sini untuk meminta maaf.
What are you even talking about? Just turn the car around already!
Apa-apaan ini? Putar balik saja mobilnya!
Look, if you don't get it, then just stay out of it!
Lihat, kalau kamu tidak mengerti, mendingan kamu jangan ikut campur saja!
Come on, you two, stop fighting. You're giving me a headache.
Ayolah, kalian berdua, berhenti bertengkar. Kalian bikin aku pusing.
Hey! Watch out!
Hei! Awas!
Hey! Watch where you're going!
Hei! Hati-hati di jalan!
Look who's talking! You came out of nowhere.
Lihat siapa yang bicara! Kamu datang entah dari mana.
Excuse me? Who do you think you're talking to?
Permisi? Kamu kira kamu ngomong sama siapa?
- You! - Eun Sang.
- Kamu! - Eun Sang.
Let's just go. This is going to turn into a fight.
Ayo kita pergi. Ini bisa jadi perkelahian.
Move your car! I need to get to a PC cafe!
Pindahkan mobilmu! Aku harus ke kafe komputer!
Stop it. That's enough.
Hentikan. Sudah cukup.
Okay, that's enough. Stop.
Oke, sudah cukup. Berhenti.
- Eun Sang! - She must be crazy. Let's go.
- Eun Sang! - Dia pasti gila. Ayo pergi.
What was that? Was that the phone just now?
Apa itu tadi? Apa itu telepon tadi?
What?
Apa?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Why are they in here?
Mengapa mereka ada di sini?
Did you hide our phones?
Apakah kamu menyembunyikan ponsel kami?
The truth is that I found it at the bar.
Sebenarnya saya menemukannya di bar.
I was going to give it back to you right away.
Saya akan segera mengembalikannya kepada Anda .
But then I thought,
Tapi kemudian aku berpikir,
You thought what?
Kamu pikir apa?
You two were always on your phones.
Kalian berdua selalu menggunakan ponsel.
Without them, it finally felt like a real trip.
Tanpa mereka, akhirnya terasa seperti perjalanan sungguhan.
If you'd had your phones, you'd just be checking your crypto.
Kalau saja Anda punya ponsel, Anda hanya akan memeriksa kripto Anda.
That's why I told you to get in on it with us.
Itulah sebabnya saya menyarankan Anda untuk ikut serta bersama kami.
Do you have any idea how much money we're making off of this?
Tahukah Anda berapa banyak uang yang kita hasilkan dari ini?
Seriously, it's always money with you. Give it a rest.
Serius, uang selalu ada di tanganmu. Tenang saja.
Do you know how pathetic you both look...
Tahukah kalian betapa menyedihkannya penampilan kalian berdua...
going on about money like that?
membicarakan tentang uang seperti itu?
What? Pathetic?
Apa? Menyedihkan?
Hey, Kim Ji Song. You'd better watch your mouth.
Hei, Kim Ji Song. Jaga mulutmu ya.
What did I say wrong?
Apa yang salah kukatakan?
It's not like I'm making this stuff up.
Bukannya aku mengarang cerita ini.
You're the pathetic one here.
Kaulah yang menyedihkan di sini.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
Am I wrong?
Apakah saya salah?
Da Hae and I didn't even need to get into crypto.
Da Hae dan saya bahkan tidak perlu masuk ke dunia kripto.
If we'd just kept working, our salaries would've gone up a bit,
Jika kami tetap bekerja, gaji kami akan naik sedikit,
and maybe become assistant managers one day.
dan mungkin menjadi asisten manajer suatu hari nanti.
I'm so jealous.
Aku sangat iri.
But while we were climbing up,
Namun saat kami sedang memanjat,
earning titles like manager and assistant manager,
mendapatkan gelar seperti manajer dan asisten manajer,
what were you going to be doing?
apa yang akan kamu lakukan?
I'm not interested in promotions.
Saya tidak tertarik dengan promosi.
I'm fine with the way things are.
Aku baik-baik saja dengan keadaanku saat ini.
Right.
Benar.
Of course, that pathetic pride of yours...
Tentu saja, harga diri Anda yang menyedihkan itu...
You'd say things like, "I'm fine," or "I'm not greedy for money,"
Anda akan mengatakan hal-hal seperti, "Saya baik-baik saja," atau "Saya tidak serakah terhadap uang,"
but you know the truth.
tapi kamu tahu kebenarannya.
It's not that you're not ambitious.
Bukan berarti Anda tidak ambisius.
It's that you have no future.
Masalahnya, Anda tidak punya masa depan.
Stop.
Berhenti.
You know it too. That's why you...
Kamu juga tahu itu. Itu sebabnya kamu...
waste all your money like it's your last day to live.
buang-buang semua uangmu seakan-akan hari itu adalah hari terakhirmu hidup.
Because you know it's hopeless to even try.
Karena Anda tahu tidak ada harapan untuk mencobanya.
Because dreaming of a better tomorrow...
Karena memimpikan hari esok yang lebih baik...
Because you could never even dare to dream of it.
Karena Anda tidak akan pernah berani memimpikannya.
Because you're an O.O.
Karena kamu seorang OO
What?
Apa?
What do you mean, Ji Song's an O.O.?
Apa maksudmu, Ji Song seorang OO?
You knew?
Kamu tahu?
Wait a minute, what's going on? What is it?
Tunggu sebentar, ada apa? Ada apa ini?
- Then how long have you known... - You're repulsive.
- Kalau begitu, sudah berapa lama kau tahu... - Kau menjijikkan.
What?
Apa?
You knew all along and pretended you didn't know.
Kamu sudah tahu sejak awal, namun pura-pura tidak tahu.
That's so repulsive.
Itu sungguh menjijikkan.
Then what was this trip about?
Lalu apa tujuan perjalanan ini?
What, you wanted to give me charity?
Apa, kamu ingin memberiku sedekah?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I didn't spend enough to call it charity.
Saya tidak menghabiskan cukup banyak uang untuk menyebutnya amal.
I said I don't buy worthless things.
Saya katakan, saya tidak membeli barang yang tidak bernilai.
Eun Sang.
Eun Sang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I guess I was being oblivious.
Saya rasa saya tidak menyadari hal itu.
I'll get out of your way now.
Aku akan minggir sekarang.
So you can stop wasting money on me.
Jadi kau bisa berhenti membuang-buang uang untukku.
You two have a great time.
Kalian berdua bersenang-senang.
- Hey, where are you going? - Just forget it. Let her go.
- Hei, kamu mau ke mana? - Lupakan saja. Biarkan dia pergi.
Come on. Why did you say something so cruel?
Ayolah. Kenapa kamu mengatakan hal sekejam itu?
And I suppose you were so much nicer?
Dan saya kira Anda jauh lebih baik?
Gosh, okay, fine. Hold on.
Ya ampun, oke, baiklah. Tunggu sebentar.
Ji Song!
Ji Lagu!
Ji Song?
Ji Lagu?
Fine. Go on!
Baiklah. Lanjutkan!
Think you're the only ones leaving? I'm out of here too!
Kau pikir hanya kau yang pergi? Aku juga akan pergi dari sini!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
She's not even picking up. Goodness.
Dia bahkan tidak mengangkatnya. Ya ampun.
It's raining...
Sedang hujan...
Of all the times for it to rain! Seriously!
Dari sekian banyak waktu hujan! Serius!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What?
Apa?
Hey!
Hai!
Hey, Ji Song!
Hai, Ji Song!
Ji Song! Hey! What?
Ji Song! Hei! Apa?
Wait! Hey!
Tunggu! Hei!
Gosh, I can't believe her!
Ya ampun, aku tak percaya padanya!
Hello.
Halo.
Where can I take you?
Ke mana saya bisa membawa Anda?
That car up there... What?
Mobil itu di sana... Apa?
Gosh, it's already gone.
Waduh, sudah hilang.
Darn it.
Sialan.
- Ma'am. - Yes?
- Nyonya. - Ya?
- Where to, ma'am? - Right...
- Ke mana, Bu? - Baik...
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Gosh...
Astaga...
Yes, Mount Deokju, please.
Ya, Gunung Deokju, silakan.
(You are now entering Mount Deokju National Park.)
(Anda sekarang memasuki Taman Nasional Gunung Deokju.)
Gosh, I can't see a single thing! Darn it.
Aduh, aku nggak bisa lihat apa-apa! Sialan.
Come on, please pick up.
Ayo, tolong angkat.
Hey, Kim Ji Song! Why aren't you answering your phone?
Hei, Kim Ji Song! Kenapa kamu tidak menjawab teleponmu?
Probably because this isn't Ji Song.
Mungkin karena ini bukan Ji Song.
- Wait, Eun Sang? - Ji Song and I switched phones.
- Tunggu, Eun Sang? - Ji Song dan aku bertukar telepon.
Because of our stupid, similar keychains.
Karena gantungan kunci kita yang konyol dan mirip.
Is that any reason not to answer the phone?
Apakah itu alasan untuk tidak menjawab telepon?
Whatever. I'm already at Mount Deokju.
Terserah. Aku sudah di Gunung Deokju.
If you have any conscience at all, you'll get over here.
Jika Anda punya hati nurani, Anda akan datang ke sini.
My conscience took a job in the Middle East a long time ago.
Hati nurani saya telah bekerja di Timur Tengah sejak lama.
If you find that brat, tell her to bring me my phone.
Kalau kau temukan bocah nakal itu, suruh dia bawakan ponselku.
Hello? Gosh, Kang Eun Sang!
Halo? Astaga, Kang Eun Sang!
Darn it.
Sialan.
Gosh, why'd she leave the car? Does she expect me to drive it home?
Aduh, kenapa dia meninggalkan mobilnya? Apa dia berharap aku yang menyetir pulang?
Gosh...
Astaga...
(Eun Sang, Da Hae, and Ji Song's trip)
(Perjalanan Eun Sang, Da Hae, dan Ji Song)
(Kim Ji Sang)
(Kim Ji Sang)
(Eun Sang, Da Hae, and Ji Song's trip)
(Perjalanan Eun Sang, Da Hae, dan Ji Song)
(Eun Sang)
(Eun Sang)
Hey, Kim Ji Song! Where are you?
Hai, Kim Ji Song! Kamu di mana?
How did you know it was me right away?
Bagaimana kamu langsung tahu kalau itu aku?
Cut the crap!
Hentikan omong kosong itu!
I'm at Mount Deokju, so get here now.
Saya di Gunung Deokju, jadi datanglah ke sini sekarang.
Are you really going to ruin our trip like this?
Apakah kamu benar-benar akan merusak perjalanan kita seperti ini?
The trip isn't ruined, my heart is. So, I'm afraid that's not happening.
Perjalanannya tidak hancur, hatiku yang hancur. Jadi, aku khawatir itu tidak akan terjadi.
Hey! You were the one who planned this.
Hei! Kamu yang merencanakan ini.
I came all the way here because you planned it!
Saya datang jauh-jauh ke sini karena Anda yang merencanakannya!
Sorry, but this is Eun Sang's phone, so I can't talk for long.
Maaf, tapi ini ponsel Eun Sang, jadi saya tidak bisa bicara lama-lama.
She'll nitpick about something for that.
Dia akan mengkritik sesuatu untuk itu.
I'm just a nobody to her anyway!
Lagipula aku bukan siapa-siapa baginya!
Darn it, hey!
Sialan, hei!
Gosh, I can't with them. Seriously.
Ya ampun, aku nggak bisa sama mereka. Serius.
Now what? Which way am I supposed to go?
Sekarang bagaimana? Ke arah mana aku harus pergi?
This is insane...
Ini gila...
(Ham Ji Woo)
(Ham Ji Woo)
- Hello? - Why didn't you text me back?
- Halo? - Kenapa kamu tidak membalas pesanku?
Right.
Benar.
It totally slipped my mind.
Itu benar-benar luput dari pikiranku.
They just issued a heavy rain warning.
Mereka baru saja mengeluarkan peringatan hujan lebat.
You didn't go to the mountains, did you?
Kamu tidak pergi ke gunung, kan?
Are you seriously on a mountain right now?
Apakah Anda serius sedang berada di gunung sekarang?
Help me.
Tolong aku.
Da Hae!
Kemarilah!
And so...
Dan jadi...
and she called me pathetic...
dan dia menyebutku menyedihkan...
and that I was just pitiful...
dan bahwa aku sungguh menyedihkan...
- She was so awful. - Ji Song. Don't cry.
- Dia sangat buruk. - Ji Song. Jangan menangis.
- But you keep breaking up. - What?
- Tapi kamu terus putus. - Apa?
It's because this is Eun Sang's phone.
Karena ini ponsel Eun Sang.
She must be on the cheapest data plan.
Dia pasti menggunakan paket data yang paling murah.
There's barely any data left.
Hampir tidak ada data yang tersisa.
I'll use her data, then cut her off.
Aku akan menggunakan datanya, lalu memutus hubungan dengannya.
Cut her off?
Memutus hubungan dengannya?
I won't hang out with her anymore.
Aku tidak akan bergaul lagi dengannya.
Because I was nice and admired her, she thinks I have no worries...
Karena aku baik dan mengaguminya, dia pikir aku tidak punya kekhawatiran...
From now on, I'm ignoring her, even at work.
Mulai sekarang, aku mengabaikannya, bahkan di tempat kerja.
Then...
Kemudian...
What if you quit your job? Just quit.
Bagaimana kalau kamu berhenti kerja? Berhenti saja.
Quit and just hang out with me. It'll be fun.
Berhentilah dan nongkrong saja denganku. Pasti seru.
We can go see the flowers in spring.
Kita bisa pergi melihat bunga di musim semi.
How?
Bagaimana?
- What? - No, I mean,
- Apa? - Tidak, maksudku,
I'd love to hang out with you,
Aku ingin sekali menghabiskan waktu bersamamu,
but if I quit my job, where are we going to get the money?
tetapi jika saya berhenti dari pekerjaan saya, dari mana kami akan mendapatkan uangnya?
Wait, are you saying we don't need to rely on a salary...
Tunggu, apakah Anda mengatakan kita tidak perlu bergantung pada gaji...
because you have passive income or something?
karena Anda memiliki pendapatan pasif atau apa?
I just learned this yesterday.
Saya baru mempelajarinya kemarin.
Currently, there's high inflation and low growth.
Saat ini, inflasi tinggi dan pertumbuhan rendah.
A ten-dollar bill we save this year...
Uang sepuluh dolar yang kita tabung tahun ini...
could be worth less than half that by next year.
bisa jadi nilainya kurang dari setengahnya pada tahun depan.
Just trying to save a little here and there...
Hanya mencoba menghemat sedikit di sana-sini...
Wei Lin, you...
Wei Lin, kamu...
did you buy a watch?
apakah kamu membeli jam tangan?
What? You noticed?
Apa? Kamu menyadarinya?
Nice, right? Want to get matching ones?
Keren, kan? Mau dapat yang senada?
Matching couple's watches. Together?
Jam tangan pasangan yang serasi. Bersama?
Together, my foot.
Bersama, kakiku.
Seriously? Aren't you worried about the coming wave of inflation at all?
Serius? Kamu nggak khawatir sama sekali dengan gelombang inflasi yang akan datang?
- Ji Song, I don't like nagging. - What? Nagging?
Ji Song, aku tidak suka cerewet. Apa? Cerewet?
Always new bags, shoes, and wallets...
Selalu tas, sepatu, dan dompet baru...
Where do you get the money for that?
Dari mana kamu mendapatkan uang untuk itu?
Who knows what the future holds?
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi di masa depan?
How could you waste your money like that?
Bagaimana Anda bisa membuang-buang uang seperti itu?
Whenever I see you, it's like a dam breaks...
Kapan pun aku melihatmu, rasanya seperti bendungan jebol...
and the nagging just comes pouring out.
dan omelan terus mengalir keluar.
So that's what it was.
Jadi begitulah adanya.
For the nagging to just come pouring out like that,
Karena omelan itu datang begitu saja,
it must mean I really care about you.
itu pasti berarti aku sungguh peduli padamu.
(Namhae Bus Terminal, Yongju Village)
(Terminal Bus Namhae, Desa Yongju)
(Mount Deokju)
(Gunung Deokju)
Jung Da Hae.
Jung Da Hae.
If I was going to die like this anyway,
Jika aku memang akan mati seperti ini,
why did I bother saving money every month?
mengapa saya repot-repot menabung setiap bulan?
Ms. Round! Snap out of it!
Nona Bulat! Sadarlah!
Ms. Round!
Nona Bulat!
Mr. Ko?
Tuan Ko?
You can't die out here! Get a grip!
Kamu tidak boleh mati di sini! Sadarlah!
You, worried about me? That's a first.
Kamu, khawatir sama aku? Itu baru pertama kalinya.
Is this a dream?
Apakah ini mimpi?
If you die,
Jika kamu meninggal,
I'll have no one to pick on at work.
Tidak akan ada lagi yang menggangguku di tempat kerja.
Da Hae!
Kemarilah!
Da Hae, you need to snap out of it. You can't die here.
Da Hae, kamu harus sadar. Kamu tidak boleh mati di sini.
- Da Hee? - Even if life seems worthless,
- Da Hee? - Bahkan jika hidup tampak tidak berharga,
even if you feel like you're in the gutter,
bahkan jika kamu merasa seperti berada di selokan,
you can never give up.
kamu tidak akan pernah menyerah.
Is she trying to insult me?
Apakah dia mencoba menghinaku?
I'm sorry, Da Hae. I didn't mean any harm.
Maaf, Da Hae. Aku tidak bermaksud jahat.
That felt pretty malicious to me.
Itu terasa sangat jahat bagiku.
Hey, you can't fall asleep.
Hei, kamu tidak bisa tidur.
Instead of me,
Sebagai penggantiku,
think about the person you really want to see right now.
pikirkan tentang orang yang benar-benar ingin Anda temui saat ini.
Why don't you think of that person?
Mengapa Anda tidak memikirkan orang itu?
Maybe that will help.
Mungkin itu akan membantu.
Someone I want to see?
Seseorang yang ingin saya temui?
Jung Da Hae.
Jung Da Hae.
What is this now?
Apa ini sekarang?
Even Dr. Ham now?
Bahkan Dr. Ham sekarang?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
No.
TIDAK.
Get on my back.
Naiklah ke punggungku.
Gosh, darn it.
Ya ampun, sial.
My conscience...
Hati nurani saya...
picked a really bad time to show up.
memilih waktu yang sangat buruk untuk muncul.
Gosh, you've got to be kidding me.
Ya ampun, Anda pasti bercanda.
Where is Da Hae? She's not even answering her phone.
Da Hae di mana? Dia bahkan tidak menjawab teleponnya.
Darn it.
Sialan.
(Assistant Manager Jo)
(Asisten Manajer Jo)
Gosh, why is she calling now?
Ya ampun, mengapa dia menelepon sekarang?
(Assistant Manager Jo Su Jin)
(Asisten Manajer Jo Su Jin)
Hello? Is this Kim Ji Song?
Halo? Apakah ini Kim Ji Song?
This isn't her.
Ini bukan dia.
Isn't this Kim Ji Song's phone?
Bukankah ini ponsel Kim Ji Song?
Well, it is her phone.
Ya, itu teleponnya.
What is that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
So is it her or not?
Jadi itu dia atau bukan?
- I'm so busy too. Darn it. - Just tell me. I'll pass it along.
- Aku juga sibuk banget. Sialan. - Bilang aja. Nanti aku kabari.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
Can you ask Kim Ji Song where this month's account chart is?
Bisakah Anda bertanya kepada Kim Ji Song di mana bagan akun bulan ini?
Also, ask if Mr. Ko got the corporate card expense report.
Tanyakan pula apakah Tuan Ko mendapat laporan pengeluaran kartu perusahaan.
Mr. Ko is on vacation today.
Tuan Ko sedang berlibur hari ini.
The nerve, taking a day off when even the new hires haven't yet.
Beraninya mengambil cuti sehari, padahal karyawan baru pun belum melakukannya.
- I'm not doing that. - What?
- Aku tidak melakukan itu. - Apa?
You should watch your own attitude.
Anda harus memperhatikan sikap Anda sendiri.
What gives you the right to call and cuss me out?
Apa hakmu untuk menelpon dan memaki saya?
Do you have a mouth full of razors?
Apakah mulut Anda penuh dengan pisau cukur?
Excuse me?
Permisi?
And another thing. Is vacation just for Mr. Ko?
Dan satu hal lagi. Apakah liburan hanya untuk Tuan Ko?
Kim Ji Song's on vacation too!
Kim Ji Song juga sedang berlibur!
You have no manners calling someone on their day off about work.
Tidak sopan menelepon seseorang di hari liburnya untuk membicarakan pekerjaan.
Were you raised in a barn?
Apakah Anda dibesarkan di gudang?
Listen to you. Seriously, who is this?
Dengarkan kamu. Serius, siapa ini?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
I'm Kim Ji Song's mother!
Saya ibunya Kim Ji Song!
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
This trip has been absolutely perfect.
Perjalanan ini sungguh sempurna.
What are you, a masochist?
Kamu ini apa, masokis?
You were stranded, and you're saying this was the best?
Anda terdampar, dan Anda mengatakan ini yang terbaik?
I'm serious.
Aku serius.
Ji Song and Eun Sang had a fight, so things got a little rocky,
Ji Song dan Eun Sang bertengkar, jadi semuanya menjadi sedikit sulit,
but on the whole, it's all been great.
tapi secara keseluruhan, semuanya baik-baik saja.
And now, to top it all off, this dream is just perfect.
Dan sekarang, puncak dari semuanya, mimpi ini menjadi sempurna.
A dream?
Sebuah mimpi?
You're supposed to be in Seoul,
Kamu seharusnya berada di Seoul,
but you're right here in front of me.
tapi kau ada tepat di hadapanku.
What else could this be but a dream?
Apa lagi kalau bukan mimpi?
I need to wake up.
Aku harus bangun.
Come on.
Ayo.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
If it's a dream, why do you want to wake up?
Jika ini mimpi, mengapa kamu ingin bangun?
Am I not even allowed to be in your dreams, Da Hae?
Apakah aku bahkan tidak boleh hadir dalam mimpimu, Da Hae?
- No, it's not like that. - Then what is it?
- Tidak, bukan seperti itu. - Lalu apa itu?
It's just that on this trip,
Hanya saja dalam perjalanan ini,
I realized how fun spending money is.
Saya menyadari betapa menyenangkannya menghabiskan uang.
It was just so fun to spend without a care in the world.
Sungguh menyenangkan menghabiskan waktu tanpa perlu khawatir di dunia.
Now that I know that feeling...
Sekarang setelah aku tahu perasaan itu...
But still, I want to savor this dream of you.
Namun aku tetap ingin menikmati mimpimu ini.
What?
Apa?
You, Dr. Ham,
Anda, Dr. Ham,
dreaming of you is a special treat I have to save up for these days.
Memimpikanmu adalah hadiah istimewa yang harus aku tabung akhir-akhir ini.
Even thinking about you, I feel like I have to ration it,
Bahkan ketika memikirkanmu, aku merasa harus membatasinya,
so I only let myself do it a little bit at a time.
jadi saya hanya membiarkan diri saya melakukannya sedikit demi sedikit pada satu waktu.
If my heart races too much at once, I'm worried it'll be bad for me.
Kalau jantungku berdebar kencang sekaligus, aku khawatir itu akan berdampak buruk bagiku.
So I do make your heart race.
Jadi aku membuat jantungmu berdebar kencang.
Of course you do.
Tentu saja.
Because you're so darn handsome.
Karena kamu sangat tampan.
You're something else.
Kamu sesuatu yang lain.
Oh, no! I have to wake up now, for real!
Oh, tidak! Aku harus bangun sekarang, sungguh!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
- Wait, Da Hae, my neck! - Let me wake up.
- Tunggu, Da Hae, leherku! - Biarkan aku bangun.
- My neck! - Let me go!
- Leherku! - Lepaskan aku!
My neck! Da Hae, my neck!
Leherku! Da Hae, leherku!
My tailbone...
Tulang ekorku...
What?
Apa?
This is a dream, so why do I hurt too?
Ini mimpi, jadi mengapa aku juga terluka?
Dr. Ham. Is this for real?
Dokter Ham. Apakah ini nyata?
(Recent Call: Assistant Manager Jo)
(Panggilan Terakhir: Asisten Manajer Jo)
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
You think I'm the insane one? Not Assistant Manager Jo?
Kamu pikir aku yang gila? Bukan Asisten Manajer Jo?
You're the one who just flipped out on Ms. Jo with my phone.
Kaulah yang baru saja marah pada Bu Jo dengan teleponku.
Hey, how is that my fault?
Hei, bagaimana itu bisa menjadi salahku?
You shouldn't call staff on vacation about work-related stuff.
Anda tidak boleh menelepon staf yang sedang berlibur tentang hal-hal yang berhubungan dengan pekerjaan.
It's totally out of line.
Itu benar-benar keterlaluan.
- But I'm an O.O. - So what if you are?
- Tapi aku OO. - Jadi bagaimana kalau kamu OO?
An O.O is an indefinite contract.
OO adalah kontrak yang tidak terbatas waktunya.
We're not treated like regular staff.
Kami tidak diperlakukan seperti staf biasa.
Our raises are different, and so are the holiday bonuses.
Kenaikan gaji kami berbeda, begitu pula bonus liburan.
During the holidays, you guys complained about getting...
Selama liburan, kalian mengeluh tentang mendapatkan...
a measly fifty-dollar gift card, right?
kartu hadiah senilai lima puluh dolar, bukan?
An O.O. like me? I don't even get that.
Orang yang terlalu bersemangat seperti saya? Saya bahkan tidak mengerti itu.
With things being the way they are, do you really think I can afford to,
Dengan keadaan seperti ini, apakah kamu benar-benar berpikir aku mampu untuk,
and raise chaos like you just did?
dan menimbulkan kekacauan seperti yang baru saja Anda lakukan?
Hey, if that's your situation,
Hei, jika itu situasi Anda,
isn't that all the more reason you should get into crypto?
bukankah itu menjadi alasan yang lebih tepat bagi Anda untuk terjun ke dunia kripto?
Darn that stupid... What? What did you say?
Sialan, dasar bodoh... Apa? Apa katamu?
If I get into your crypto, what then?
Kalau aku masuk ke kripto milikmu, lalu apa?
Will I get invited to the group chat?
Apakah saya akan diundang ke obrolan grup?
You'll stop caring about it.
Anda akan berhenti memedulikannya.
Once you start making real money,
Setelah Anda mulai menghasilkan uang sungguhan,
you won't care if they invite you to some stupid group chat.
Anda tidak akan peduli jika mereka mengundang Anda ke obrolan grup yang bodoh.
Your life is more than that chatroom,
Hidupmu lebih dari sekedar ruang obrolan,
in a much bigger and brighter world.
di dunia yang jauh lebih besar dan lebih cerah.
Sure, it is.
Tentu saja.
You want to talk about brilliant? That would be Wei Lin's eyes.
Kau ingin bicara tentang brilian? Itu pasti mata Wei Lin.
And the way his teeth gleam when he laughs.
Dan cara giginya berkilau saat dia tertawa.
Are you that obsessed with looks?
Apakah Anda begitu terobsesi dengan penampilan?
Good looks don't last forever.
Ketampanan tidak bertahan selamanya.
Even if Wei Lin is a pathetic human being.
Bahkan jika Wei Lin adalah manusia yang menyedihkan.
He's the man I snagged amid a global shortage of handsome men, all right?
Dialah pria yang kudapatkan di tengah kekurangan pria tampan di dunia, oke?
He's a diamond. During Stagflation, you couldn't buy him for any price!
Dia berlian. Selama Stagflasi, Anda tidak bisa membelinya dengan harga berapa pun!
You...
Anda...
You little brat.
Kau bocah nakal.
You've been studying.
Anda telah belajar.
(High Inflation)
(Inflasi Tinggi)
Shining down on me
Bersinar padaku
(High Inflation, Low Growth)
(Inflasi Tinggi, Pertumbuhan Rendah)
No, I haven't.
Tidak, belum.
My gosh.
Ya ampun.
My gosh!
Ya ampun!
I feel like a proud mom whose kid went from 300th to 299th.
Saya merasa seperti ibu yang bangga ketika anaknya naik peringkat dari peringkat 300 ke peringkat 299.
I'm so proud of you. You amazing little brat.
Aku bangga sekali padamu. Anak kecil yang luar biasa.
Get away from me. Get away!
Menjauhlah dariku. Menjauhlah!
My brilliant brat!
Anakku yang pintar!
Hey, hold on tight!
Hei, pegang erat-erat!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
You think I'm just going to let go?
Kau pikir aku akan melepaskannya begitu saja?
I would if I were you!
Aku akan melakukannya kalau aku jadi kamu!
That's real noble of you. You disloyal little brat.
Sungguh mulia dirimu. Dasar bocah nakal yang tidak setia.
We're both going to fall! Eun Sang!
Kita berdua akan jatuh! Eun Sang!
Ji Song!
Ji Lagu!
And what is this supposed to be?
Dan apa ini seharusnya?
- Hey, hurry up... - Eun Sang!
- Hei, cepatlah... - Eun Sang!
- Hurry!
- Cepat!
Da Hae.
Da Hae.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Hey, questions later. Just pull!
Hei, nanti tanya-tanya lagi. Tarik saja!
- One, two, three! - Two, three!
- Satu, dua, tiga! - Dua, tiga!
What in the world?
Apa-apaan ini?
Hey. Are vacations always this eventful?
Hei. Apakah liburan selalu seramai ini?
Exactly. Next time, we're taking the train...
Tepat sekali. Lain kali, kita naik kereta...
you mentioned to us.
Anda sebutkan kepada kami.
And watch the dinner show in one piece.
Dan saksikan acara makan malamnya dengan utuh.
But I think I must've hit my head when I fell.
Tapi kurasa kepalaku terbentur saat terjatuh.
Because now I'm starting to see things.
Karena sekarang saya mulai melihat sesuatu.
Isn't that Dr. Ham?
Bukankah itu Dr. Ham?
Of all people to run into here, it has to be my boss.
Dari semua orang yang saya temui di sini, pastilah bos saya.
- What kind of nightmare is this? - Are you all okay?
Mimpi buruk macam apa ini? - Apa kalian baik-baik saja?
Good grief, what is it with you?
Ya ampun, ada apa denganmu?
He's talking to us!
Dia sedang berbicara kepada kita!
Of course I am. I was asking if you're okay.
Tentu saja. Aku bertanya apakah kamu baik-baik saja.
I thought I was dreaming until a second ago, too.
Aku pikir aku sedang bermimpi sampai sedetik yang lalu juga.
Alright!
Baiklah!
Let's get it together and just do what we practiced.
Ayo kita bersatu dan lakukan saja apa yang sudah kita latih.
It's about to come up.
Ini akan segera muncul.
There it is! It's up!
Itu dia! Sudah naik!
What are you doing? Get up! Come on, let's do this!
Apa yang kamu lakukan? Bangun! Ayo, kita lakukan ini!
Come on, you know the one. The thing we did that one time.
Ayolah, kau tahu itu. Hal yang kita lakukan waktu itu.
The routine we practiced.
Rutinitas yang kami lakukan.
Put your hands up!
Angkat tanganmu!
Come on! Put your hands up!
Ayo! Angkat tanganmu!
- Put your, put your hands up! - Right!
- Angkat, angkat tanganmu! - Benar!
- Okay! - Put your hands up!
- Oke! - Angkat tanganmu!
- Jump!
- Lompat!
- Over here!
Angkat tanganmu! - Ke sini!
(Namhae Jin Clinic)
(Klinik Jin Namhae)
Eun Sang! Are you awake? Are you feeling okay?
Eun Sang! Kamu sudah bangun? Apa kamu baik-baik saja?
What? What happened?
Apa? Apa yang terjadi?
I got hurt and Ji Song fell, so why are you the one who fainted?
Aku terluka dan Ji Song terjatuh, jadi mengapa kamu yang pingsan?
- I fainted? - Yes.
- Saya pingsan? - Ya.
The rescuers on the helicopter said...
Tim penyelamat di helikopter mengatakan...
your cochlea and the part that handles your sense of balance...
koklea Anda dan bagian yang mengatur keseimbangan Anda...
are weak, so you could suddenly pass out like that.
lemah, jadi Anda bisa tiba-tiba pingsan seperti itu.
In English? So why exactly did I pass out?
Bahasa Inggris? Jadi kenapa tepatnya aku pingsan?
- It's because you're old. - Darn it.
- Itu karena kamu sudah tua. - Sialan.
You had us worried.
Anda membuat kami khawatir.
I thought you were going to die.
Aku pikir kamu akan mati.
Like I'd die... Hey, let go of me.
Seperti aku akan mati... Hei, lepaskan aku.
You were right about everything.
Anda benar tentang segalanya.
I'm a complete and total mess. Nothing in my life has gone right.
Aku benar-benar kacau. Tak ada yang berjalan lancar dalam hidupku.
Where's this suddenly coming from?
Tiba-tiba datangnya dari mana ini?
Hey, I wasn't that harsh, was I?
Hei, aku tidak sekasar itu, kan?
That's why...
Itu sebabnya...
That's why I hated the idea of crypto.
Itulah mengapa saya membenci ide kripto.
You guys are all I have.
Kalian semua adalah milikku.
But then you...
Tapi kemudian Anda...
kept leaving me behind,
terus meninggalkanku,
and it felt like you were taking off without me.
dan terasa seperti kau lepas landas tanpaku.
That's the whole point.
Itulah intinya.
We want you to do it with us.
Kami ingin Anda melakukannya bersama kami.
But I'm scared.
Tapi aku takut.
- What? - That my life...
- Apa? - Itu hidupku...
is so messed up that I have to cling to a fad like that,
sangat kacau sehingga saya harus berpegang teguh pada tren seperti itu,
admitting that it's ruined.
mengakui bahwa itu telah hancur.
That's what scares me.
Itulah yang membuatku takut.
We do this so we don't get ruined, not because we are ruined.
Kita melakukan ini supaya kita tidak hancur, bukan karena kita hancur.
But my life is ruined!
Tapi hidupku hancur!
It is ruined, so why are you arguing?
Sudah hancur, jadi mengapa kalian berdebat?
It's a disaster. A total, undeniable dumpster fire.
Ini bencana. Benar-benar kebakaran total yang tak terbantahkan.
Do you have any idea how high my credit card bill is this month?
Tahukah Anda berapa besar tagihan kartu kredit saya bulan ini?
What, from the surfboard? Come on, you only bought one thing.
Apa, dari papan selancar? Ayolah, kamu cuma beli satu barang.
Why are you being so dramatic...
Kenapa kamu begitu dramatis...
- Right. - I also bought a rash guard for it.
- Benar. - Aku juga membeli rash guard untuk itu.
And a pair of shoes,
Dan sepasang sepatu,
and a hat,
dan sebuah topi,
and a bag.
dan sebuah tas.
See? It's not one thing. Why do you keep saying that?
Lihat? Bukan cuma satu hal. Kenapa kamu terus bilang begitu?
And when I snapped out of it, I'd booked a flight to Guam, too.
Dan saat saya tersadar, saya sudah memesan tiket pesawat ke Guam juga.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
The thing is...
Masalahnya adalah...
I've been crashing at a 24-hour spa for the last three days.
Saya telah menginap di spa 24 jam selama tiga hari terakhir.
- Da Hae. - Yes?
- Ya. - Ya?
- Up my dose on the sedative. - What?
- Naikkan dosis obat penenangku. - Apa?
Just knock me out. Or I'm going to strangle her.
Pukul saja aku sampai pingsan. Atau aku akan mencekiknya.
Okay, hold on. Got it.
Oke, tunggu dulu. Oke.
Who told you to spend that much money?
Siapa yang menyuruhmu menghabiskan uang sebanyak itu?
Save the lecture. I don't want to hear it.
Simpan saja ceramahnya. Aku tidak mau mendengarnya.
Right back at you!
Kembali padamu!
Hey, knock it off! This is a hospital. Be quiet.
Hei, berhenti! Ini rumah sakit. Diam.
What's become of my life? What am I going to do?
Bagaimana hidupku nanti? Apa yang akan kulakukan?
Hey, be quiet!
Hei, diamlah!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Hey, you. Seriously.
Hei, kamu. Serius.
Do you have to act like a five-year-old?
Apakah Anda harus bertingkah seperti anak berusia lima tahun?
Why do you keep treating me like I'm five?
Kenapa kau terus memperlakukanku seperti aku berumur lima tahun?
You, Kim Ji Song.
Kamu, Kim Ji Song.
Because I...
Karena aku...
know a five-year-old who's the spitting image of you.
kenal anak berusia lima tahun yang sangat mirip dengan Anda.
How about I tell you her story while the drugs kick in?
Bagaimana kalau saya ceritakan kisahnya sementara obat bius itu mulai bekerja?
This kid...
Anak ini...
is a little girl who just turned five.
adalah seorang gadis kecil yang baru berusia lima tahun.
(Fairy Calia)
(Peri Calia)
She was just starting to learn to write,
Dia baru saja mulai belajar menulis,
but she couldn't quite spell her own name correctly.
tetapi dia tidak dapat mengeja namanya sendiri dengan benar.
- She'd always get one letter wrong. - It's so hot.
- Dia selalu salah menyebutkan satu huruf. - Panas sekali.
So her name,
Jadi namanya,
- which was Ji Sang... - What's this?
- yang mana Ji Sang... - Apa ini?
Did you write your name?
Apakah kamu sudah menuliskan namamu?
One day, it would come out as "Ji Seung,"
Suatu hari, itu akan keluar sebagai "Ji Seung,"
and another day, it'd even become "Ji Song."
dan di hari lain, ia bahkan menjadi "Ji Song."
When did our little girl's name become Ji Song?
Kapan nama gadis kecil kami menjadi Ji Song?
I guess we'll have to call you Ji Song from now on.
Kurasa mulai sekarang kami harus memanggilmu Ji Song.
Once she learned...
Suatu ketika dia belajar...
- to write her name, - Kim Ji Song.
- untuk menulis namanya, - Kim Ji Song.
her parents had promised to take her to an amusement park.
Orangtuanya telah berjanji untuk membawanya ke taman hiburan.
Her dad was a truck driver,
Ayahnya adalah seorang sopir truk,
and her mom was always busy cleaning grills at a restaurant,
dan ibunya selalu sibuk membersihkan panggangan di restoran,
so they didn't have much time to spend with her.
jadi mereka tidak punya banyak waktu untuk dihabiskan bersamanya.
So in her little mind,
Jadi dalam pikirannya yang kecil,
if she could just get her name right,
jika saja dia bisa menyebutkan namanya dengan benar,
she thought she could finally spend a lot of time with her mom and dad.
dia pikir dia akhirnya bisa menghabiskan banyak waktu dengan ibu dan ayahnya.
(Kim Ji Si)
(Kim Ji Si)
We left half an hour ago, and it's already this backed up.
Kami berangkat setengah jam lalu, dan sudah macet begini.
Wednesday?
Rabu?
My husband works on Wednesdays, so I have to watch our kid.
Suami saya bekerja pada hari Rabu, jadi saya harus menjaga anak kami.
What about Friday? Okay.
Bagaimana dengan hari Jumat? Oke.
Ji Sang. That's dangerous. Sit down. Sit up.
Ji Sang. Itu berbahaya. Duduk. Duduk.
Ji Sang, sit up straight.
Ji Sang, duduk tegak.
No, it's fine.
Tidak apa-apa.
Okay, I'll see you then. What about the pay?
Oke, sampai jumpa. Bagaimana dengan gajinya?
As long as the hourly rate is good, I'm fine with it.
Asalkan upah per jamnya bagus, saya baik-baik saja.
So on the days...
Jadi pada hari-hari...
when it looked like she'd finally written her name right,
ketika sepertinya dia akhirnya menulis namanya dengan benar,
the poor parents' hearts would just sink.
hati orang tua yang malang itu akan tenggelam.
This stroke sticks out a bit too much here.
Goresan ini agak terlalu menonjol di sini.
And this looks more like a circle than a square.
Dan ini lebih menyerupai lingkaran daripada persegi.
- Right. Darn it. - And from then on,
- Benar. Sialan. - Dan sejak saat itu,
- That was so close. It's such a shame. - they'd find fault with...
- Hampir saja. Sayang sekali. - Mereka akan menyalahkan...
- Nope. Try again. - whatever she wrote.
- Tidak. Coba lagi. - apa pun yang ditulisnya.
Apparently, the kid would even sob in her sleep sometimes.
Rupanya, anak itu kadang-kadang bahkan menangis dalam tidurnya.
Now, don't you go crying over something like that.
Sekarang, jangan menangis karena sesuatu seperti itu.
It was just one stroke.
Itu hanya satu pukulan.
Just one little stroke was drawn wrong.
Hanya satu goresan kecil yang salah digambar.
It's not that we don't want to go, it's just...
Bukannya kami tidak ingin pergi, hanya saja...
Maybe we should try to make time?
Mungkin kita harus mencoba meluangkan waktu?
We should. She wants to go so badly.
Kita harus pergi. Dia sangat ingin pergi.
Then one day,
Lalu suatu hari,
it was raining hard, just like today.
hujan turun deras, seperti hari ini.
The little girl breathed on the window...
Gadis kecil itu menghembuskan napas di jendela...
and wrote her name in the fog.
dan menulis namanya di kabut.
Kim Ji Sang.
Kim Ji Sang.
Perfectly, without a single mistake.
Sempurna, tanpa satu kesalahan pun.
Finally.
Akhirnya.
So? Did they go to the amusement park?
Jadi? Apakah mereka pergi ke taman hiburan?
They must have gone after that, right?
Mereka pasti mengejar itu, kan?
No.
TIDAK.
They couldn't.
Mereka tidak bisa.
Why not?
Mengapa tidak?
Because they saw it in the car on their way back from burying her.
Karena mereka melihatnya di mobil dalam perjalanan pulang setelah menguburkannya.
(Kim Ji Sang)
(Kim Ji Sang)
It was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Her preschool bus crashed into a guardrail.
Bus prasekolahnya menabrak pagar pembatas.
If only they'd had a little more time,
Jika saja mereka punya sedikit waktu lagi,
they would've had so many chances to praise her.
mereka akan memiliki banyak kesempatan untuk memujinya.
If only they'd had more money,
Jika saja mereka punya lebih banyak uang,
she could have had so many more wonderful experiences.
dia bisa saja memperoleh pengalaman yang jauh lebih indah.
The mother, who regretted...
Sang ibu yang menyesal...
the moments she could never get back,
saat-saat yang tidak bisa dia dapatkan kembali,
was just barely going through the motions of living.
hanya sekadar menjalani rutinitas hidup.
Until one day, like a miracle, she met them again.
Hingga suatu hari, seperti sebuah keajaiban, dia bertemu mereka lagi.
Those two little strokes.
Dua goresan kecil itu.
They weren't failures.
Mereka tidak gagal.
They were just strokes that weren't finished yet.
Itu hanya goresan yang belum selesai.
They weren't drawn wrong.
Mereka tidak salah digambar.
They were just clumsy,
Mereka hanya canggung,
very slowly,
sangat lambat,
and carefully drawn lines that were still a work in progress.
dan garis-garis yang digambar dengan hati-hati yang masih dalam tahap pengerjaan.
So you see, Kim Ji Song.
Jadi kamu lihat, Kim Ji Song.
What makes you think you're a failure?
Apa yang membuatmu berpikir kamu gagal?
You have endless possibilities. You can be whatever you want to be.
Kamu punya kemungkinan tak terbatas. Kamu bisa jadi apa pun yang kamu mau.
You're still a work in progress.
Anda masih dalam tahap pengerjaan.
Isn't it a little premature...
Bukankah ini agak prematur...
to call yourself a failure?
menyebut dirimu pecundang?
You're right.
Kamu benar.
It is.
Dia.
I'm not ready to call myself a failure.
Aku belum siap menyebut diriku pecundang.
Listen,
Mendengarkan,
I...
SAYA...
still don't know the first thing about crypto,
masih belum tahu apa-apa tentang crypto,
but I'll trust you and give it a shot.
tapi saya akan mempercayaimu dan mencobanya.
And for once,
Dan untuk sekali ini,
I'm going to believe in the person who believes in me.
Aku akan percaya pada orang yang percaya padaku.
I'll get into crypto too.
Saya akan terjun ke dunia kripto juga.
What?
Apa?
Wait, don't tell me...
Tunggu, jangan katakan padaku...
the train has already left.
kereta api sudah berangkat.
- First, just download the app. - What?
- Pertama, unduh saja aplikasinya. - Apa?
Once you create your account,
Setelah Anda membuat akun,
I'll send you five of my coins. No, make that ten.
Aku akan mengirimkan lima koinku. Tidak, jadikan sepuluh saja.
That's worth around 8,700 dollars.
Itu bernilai sekitar 8.700 dolar.
Wait, can you really give me that much?
Tunggu, bisakah kau memberiku sebanyak itu?
Are you sure you don't mind?
Anda yakin tidak keberatan?
Mind? Of course not. I call this a worthy indulgence.
Pikiran? Tentu saja tidak. Saya menganggap ini sebagai kesenangan yang pantas.
Eun Sang...
Eun Sang...
Me too.
Saya juga.
I'll throw in five, too.
Saya akan menambahkan lima juga.
You guys...
Kalian...
Forget 8,500 dollars.
Lupakan 8.500 dolar.
Let's make it 85,000 dollars. No, let's go for 100,000 dollars!
Ayo kita buat 85.000 dolar. Tidak, ayo kita coba 100.000 dolar!
- To the moon!
- Ke bulan!
Huddle up, everyone. Come on.
Berkumpul semuanya. Ayo.
- Here we go again. - Let's go! To the moon!
- Kita mulai lagi. - Ayo! Ke bulan!
- Oh, my.
- Ya ampun.
- To the moon! - Let's go! To the moon!
Ke bulan! Ayo pergi! Ke bulan!
That's how it always was.
Begitulah yang selalu terjadi.
Whenever I wanted something, the first thing I'd think was...
Kapan pun saya menginginkan sesuatu, hal pertama yang terpikir oleh saya adalah...
"Do I really need that right now?"
"Apakah saya benar-benar membutuhkannya saat ini?"
The answer was always pretty much the same.
Jawabannya selalu hampir sama.
Maybe later.
Mungkin nanti.
Sometime down the road.
Suatu saat nanti.
The easiest thing to deny myself was my own heart.
Hal yang paling mudah untuk aku tolak adalah hatiku sendiri.
But I decided not to do that anymore.
Namun saya memutuskan untuk tidak melakukannya lagi.
With these great people by my side, I'll let myself be completely happy.
Dengan orang-orang hebat ini di sisiku, aku akan membiarkan diriku sepenuhnya bahagia.
After all, we're all more than deserving of it.
Lagipula, kita semua pantas mendapatkannya.
What is this?
Apa ini?
They sure are having a great time in their own little bubble.
Mereka pasti bersenang-senang dalam gelembung kecil mereka sendiri.
No, we're not.
Tidak, kami tidak.
(Marron Confectionery)
(Manisan Marron)
The doors are opening.
Pintunya sedang terbuka.
The doors are closing.
Pintunya sedang ditutup.
Maybe it's my first day back, but this feels a little awkward.
Mungkin ini hari pertamaku kembali, tetapi ini terasa sedikit canggung.
Are you sure it's not me that's making it awkward?
Kamu yakin bukan aku yang membuatnya canggung?
- Are you sulking? - Of course I am.
Kamu merajuk? - Tentu saja.
- Why? - Because you shot me down.
- Kenapa? - Karena kau menembakku.
By saying we should just be friends.
Dengan mengatakan kita sebaiknya berteman saja.
- Boo. - The doors are opening.
- Bu. - Pintunya terbuka.
- The doors are closing. - Wait, hold on!
- Pintunya sedang ditutup. - Tunggu, tahan!
Wait, this is the executive elevator.
Tunggu, ini lift eksekutif.
I should be the one who's baffled, not you.
Seharusnya akulah yang bingung, bukan kamu.
Didn't you say you wanted to be friends?
Bukankah kamu bilang kamu ingin berteman?
I did.
Ya.
But how is wanting to be friends the same as rejecting you?
Tetapi bagaimana mungkin keinginan untuk berteman sama dengan penolakan terhadapmu?
You mean it isn't?
Maksudmu bukan?
Dr. Ham, you're...
Dokter Ham, Anda...
way out of my league.
jauh di luar jangkauanku.
I get it, okay? I already got it.
Aku mengerti, oke? Aku sudah mengerti.
How many more times must I hear that?
Berapa kali lagi saya harus mendengar hal itu?
Goodness.
Kebaikan.
Could you stop cutting me off? What are you, a conversation killer?
Bisakah kamu berhenti memotong pembicaraanku? Kamu ini apa, tukang ganggu percakapan?
Dr. Ham...
Dokter Ham...
you really are an extraordinary person.
Anda sungguh orang yang luar biasa.
You're cool and incredibly capable.
Kamu keren dan sangat cakap.
But still, I want to see where this goes.
Tapi tetap saja, saya ingin melihat ke mana arahnya.
With you, Dr. Ham.
Bersama Anda, Dr. Ham.
I don't mean we should just remain friends.
Aku tidak bermaksud kita harus tetap berteman saja.
I'm saying we should start as friends.
Maksudku, kita harus mulai sebagai teman.
Whatever challenges come our way,
Apapun tantangan yang menghadang kita,
I say we...
Saya katakan kita...
take it on.
lakukanlah.
Even if we get shipwrecked,
Bahkan jika kita terdampar,
let's treat it like an exciting adventure...
Mari kita perlakukan itu seperti petualangan yang mengasyikkan...
and enjoy it.
dan menikmatinya.
Together...
Bersama...
Gosh...
Astaga...
What?
Apa?
I'd like that.
Saya suka itu.
I said it's fine. Stranded, adventure, whatever.
Aku bilang, tidak apa-apa. Terdampar, berpetualang, apa pun itu.
As long as I'm with you, Jung Da Hae.
Selama aku bersamamu, Jung Da Hae.
Why even ask when it's so obvious?
Mengapa bertanya jika sudah sangat jelas?
Gosh...
Astaga...
Right.
Benar.
By the way, how did you get to Namhae that day?
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu bisa sampai di Namhae hari itu?
Well?
Dengan baik?
- Remind me why we came to Namhae? - For a creative retreat.
- Ingatkan aku mengapa kita datang ke Namhae? - Untuk retret kreatif.
You know how famous musicians, when they get writer's block,
Anda tahu bagaimana musisi terkenal, ketika mereka mengalami hambatan penulisan,
they just take off for somewhere new and come back with timeless hits.
mereka hanya berangkat ke suatu tempat baru dan kembali dengan lagu-lagu hits yang abadi.
I guess it's not a bad approach.
Saya kira itu bukan pendekatan yang buruk.
But we'll be back by Friday, right?
Tapi kita akan kembali pada hari Jumat, kan?
I have to get to my part-time job. Don't you have that important thing?
Aku harus pergi ke pekerjaan paruh waktuku. Apa kamu tidak punya urusan penting itu?
With the Vietnam branch. That signing ceremony or whatever.
Dengan cabang Vietnam. Upacara penandatanganan atau apalah.
Yes, of course, we'll be back by then.
Ya, tentu saja kami akan kembali saat itu.
It's important.
Itu penting.
- Let's take a picture over there! - I'll go ask someone.
- Ayo, kita foto di sana! - Aku akan tanya pada seseorang.
- It's so pretty! - What?
- Cantik sekali! - Apa?
Don't just say that. How about that over there?
Jangan cuma ngomong gitu. Gimana kalau di sana?
- That one's good, right? - It seems okay, I guess.
- Itu bagus, kan? - Sepertinya baik-baik saja, kurasa.
Hello. Excuse me,
Halo. Permisi,
would you mind taking a picture for us?
apakah Anda berkenan mengambil gambar untuk kami?
You don't have to do all that.
Anda tidak perlu melakukan semua itu.
- This angle makes your legs longer. - Thank you.
- Sudut ini membuat kaki Anda lebih panjang. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
- Have a safe trip. - Selfie time!
- Semoga perjalananmu aman. - Saatnya swafoto!
Selfie time!
Waktunya swafoto!
- You picked a great restaurant. - I know, right?
- Kamu memilih restoran yang bagus. - Aku tahu, kan?
They sure know how to find a pricey, but tasty, spot.
Mereka benar-benar tahu cara menemukan tempat yang mahal, tetapi enak.
- What else should we order? - You guys want some shrimp?
- Apa lagi yang harus kita pesan? - Kalian mau udang?
What? This place is famous for abalone.
Apa? Tempat ini terkenal dengan abalonnya.
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
Can a customer treat everyone here?
Bisakah seorang pelanggan mentraktir semua orang di sini?
- Excuse me? - I'd like to buy...
- Permisi? - Saya ingin membeli...
an order of abalone for all the tables.
pesanan abalon untuk semua meja.
He lay down flat on the ground just to get the shot.
Dia berbaring rata di tanah hanya untuk mendapatkan bidikan.
Look at her, having fun.
Lihatlah dia, bersenang-senang.
Excuse me?
Permisi?
Hello.
Halo.
I just wanted to ask you something.
Saya hanya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda.
Yes?
Ya?
Do you know of any clubs around here?
Tahukah Anda ada klub di sekitar sini?
Like, a popular one with a good crowd?
Seperti yang populer dan banyak peminatnya?
There are no clubs.
Tidak ada klub.
They're all closed. So just go, okay? Go!
Semuanya sudah tutup. Jadi, pergi saja, ya? Pergi!
- Go on. - Why are you getting so mad?
- Ayolah. - Kenapa kamu jadi marah begitu?
I'm not getting angry, it's just...
Aku tidak marah, hanya saja...
Just go! Go!
Ayo pergi! Ayo pergi!
This guy's ridiculous.
Orang ini konyol.
You're trying way too hard.
Kamu berusaha terlalu keras.
Help me!
Tolong aku!
Da Hae?
Dimana dia?
Da Hae!
Kemarilah!
You startled me.
Kamu mengejutkanku.
What is it?
Apa itu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, where do you think you're going?
Hei, menurutmu kamu mau pergi ke mana?
Aren't we going back to Seoul?
Bukankah kita akan kembali ke Seoul?
She's obviously in danger.
Dia jelas dalam bahaya.
Are you telling me to just leave her?
Apakah kau menyuruhku meninggalkannya saja?
Hey, what about the signing ceremony?
Hei, bagaimana dengan upacara penandatanganan?
We'll be late even if we leave now.
Kita akan terlambat bahkan jika kita berangkat sekarang.
If you don't go back to Seoul now, you're going to be in real trouble.
Jika kau tidak kembali ke Seoul sekarang, kau akan mendapat masalah besar.
It's not like you're the owner's son.
Kau bukan anak pemiliknya.
If you mess up something this important,
Jika Anda mengacaukan sesuatu yang sepenting ini,
do you really think you'll keep your job?
apakah kamu sungguh berpikir kamu akan mempertahankan pekerjaanmu?
- Whatever. - What?
- Terserah. - Apa?
Tell them to go ahead and fire me.
Katakan pada mereka untuk terus memecat saya.
Are you serious? Hey!
Kamu serius? Hei!
Hey! Ham Ji Woo! Hey!
Hai! Ham Ji Woo! Hai!
Is he crazy or what?
Apakah dia gila atau apa?
Hello?
Halo?
I'm asking how you ended up in Namhae.
Aku bertanya bagaimana kamu bisa sampai di Namhae.
I don't feel like getting into that.
Aku tak ingin membahas itu.
But let's agree on one thing.
Namun mari kita sepakati satu hal.
What kind of promise?
Janji macam apa?
I'm fine with starting as friends and going slow,
Aku baik-baik saja memulai sebagai teman dan berjalan perlahan,
- but let's not hold back too much. - Hold back on what?
- tetapi janganlah kita terlalu menahan diri. - Menahan diri dalam hal apa?
My feelings.
Perasaan saya.
From now on,
Mulai sekarang,
don't be afraid to overdo it.
jangan takut untuk melakukannya secara berlebihan.
Because I'm certainly not holding back.
Karena saya tentu saja tidak akan menahan diri.
Okay.
Oke.
What is this?
Apa ini?
What is it? Something interesting?
Apa itu? Sesuatu yang menarik?
I don't know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
It's probably not...
Mungkin tidak...
very interesting to you.
sangat menarik bagi anda.
What is it?
Apa itu?
(Hoppang Bite)
(Gigitan Hoppang)
The doors are opening.
Pintunya sedang terbuka.
(To the Moon)
(Ke Bulan)
(Kim Ji Sang)
(Kim Ji Sang)
(Special thanks to Yoon Kyung Ho and Zhang Hao)
(Terima kasih khusus kepada Yoon Kyung Ho dan Zhang Hao)
Why do those people keep whispering like that?
Mengapa orang-orang itu terus berbisik-bisik seperti itu?
Is it because of that? Just say it's real.
Apa karena itu? Katakan saja itu nyata.
Friends? Is that a problem?
Teman? Apa itu masalah?
Even if we're not equals at work...
Sekalipun kita tidak setara dalam pekerjaan...
Hey, Kim Ji Song!
Hai, Kim Ji Song!
From now on, you're paying.
Mulai sekarang, Anda yang membayar.
- What? - I'll collect every last penny.
- Apa? - Aku akan kumpulkan sampai sen terakhir.
It just keeps dropping.
Itu terus saja turun.
When crypto prices drop, that's your signal to buy more.
Ketika harga kripto turun, itu sinyal bagi Anda untuk membeli lebih banyak.
We're not doing this for nothing.
Kami tidak melakukan ini tanpa tujuan.
We can't get by on our salaries alone.
Kami tidak dapat bertahan hidup hanya dengan gaji kami saja.
- What is this? - Da Hae, do you invest in crypto?
- Apa ini? - Da Hae, apakah kamu berinvestasi dalam kripto?
Watch Ms. Round like a hawk.
Perhatikan Nona Round seperti elang.
Mr. Ko is already on my case.
Tuan Ko sudah menangani kasusku.
If he finds out about this,
Jika dia mengetahui hal ini,
I'm dead meat.
Aku sudah mati.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Subtitel disediakan oleh KOCOWA.)